Apakah gambar yang diambil ini melihat melalui?
Apakah kedudukan yang dimainkan oleh lelaki ini?
Apakah warna baju pemain?
Adakah lelaki ini pemain besbol profesional?
Apakah warna salji?
Apa yang sedang dilakukan oleh orang itu?
Apakah warna pakaian kepala orang itu?
Apa yang ada di tangan orang itu?
Adakah anjing itu menunggu?
Adakah anjing itu melihat bola tenis atau frisbee?
Adakah langit biru?
Adakah terdapat salji di pergunungan?
Apakah coretan putih itu?
Adakah tingkap terbuka?
Apakah warna berus gigi?
Apa yang sedang dilakukan oleh kanak-kanak itu?
Adakah dia memberus gigi?
Adakah lelaki itu tersenyum?
Apakah yang dilakukan oleh ahli perniagaan dalam gambar?
Adakah tali lehernya sesuai dengan sutnya?
Adakah lelaki itu kelihatan gembira?
Adakah foto ini berwarna?
Adakah lelaki itu memakai tali leher biasa?
Berdasarkan pakaian, adakah ini diambil di negara Amerika Latin?
Apakah warna yang ditunjukkan dalam gambar ini?
Adakah lelaki di kaki lima?
Adakah foto ini diambil baru-baru ini?
Adakah lelaki itu mempunyai tatu?
Lelaki ini naik apa?
Berapa banyak tatu yang boleh dilihat pada tubuh lelaki ini?
Apa warna topi dia?
Adakah visor lelaki itu memberikan perlindungan mukanya yang mencukupi?
Apakah warna jaket itu?
Adakah lelaki itu menunggang di atas jalan tanah?
Lelaki itu naik apa?
Apa yang ada pada bantal?
Berapakah bilangan perabot yang digunakan untuk tidur dipaparkan dalam gambar ini?
Adakah dinding dibuat dalam warna musim panas?
Adakah tirai bercorak?
Apa yang duduk di atas bangku?
Adakah tingkap sama saiz?
Apa yang orang ini buat?
Berapa ramai orang dalam imej ini?
Adakah terdapat bayangan pokok di latar depan?
Apa yang lelaki itu buat?
Apakah warna langit?
Apa yang orang itu pakai?
Adakah seseorang terlupa bagasinya di dalam salji?
Warna apa kot?
Adakah ia siang hari?
Apa yang dia pegang?
Adakah orang itu memakai topi?
Anjing tu naik apa?
Adakah anjing itu memakai kolar?
Adakah hari ini cerah?
Adakah terdapat badan air di sini?
Apa yang ada dalam air?
Apakah yang ditunjukkan oleh lampu hijau, pada TV?
Adakah lampu menyala?
Bilik rumah apakah ini?
Apakah saiz TV?
Adakah bilik itu berantakan?
Adakah ini skrin TV?
Berapa besar TV?
Apakah objek pengiring kepada TV yang boleh dilihat di bahagian bawah sebelah kanan gambar?
Apakah nama komputer kecil di sebelah kiri?
Apa yang ada di atas TV?
Apa yang ada pada paparan?
Adakah terdapat komputer riba dalam imej?
Adakah ia monitor atau unjuran skrin?
Apa yang ada di skrin TV?
Apakah tajuk persembahan dalam gambar tersebut?
Apakah warna beruang itu?
Adakah haiwan itu mamalia?
Apakah ini?
Adakah terdapat batu dalam gambar?
Adakah kambing biri-biri baru-baru ini dicukur?
Berapakah bilangan biri-biri ini?
Adakah terdapat tiga ekor biri-biri?
Apa yang lelaki itu mainkan?
Adakah lelaki itu berseronok?
Apa yang ada pada wajah lelaki itu?
Apa yang ada di hadapan zirafah?
Apakah persamaan zirafah ini?
Mungkinkah gambar ini dari zoo?
Adakah haiwan itu makan?
Di manakah zirafah?
Adakah terdapat kuda belang?
Apakah zirafah berdiri di belakang?
Adakah zirafah memakan pokok itu?
Adakah kedua-dua zirafah berdiri?
Adakah mereka di zoo?
Apakah yang ada di atas tanah di sebelah zirafah di sebelah kanan?
Adakah beberapa pokok mati?
Adakah mana-mana haiwan makan?
Adakah zirafah di bawah naungan?
Adakah zirafah ini hidup di kawasan bebas?
Berapakah bilangan zirafah?
Adakah terdapat batu berhampiran zirafah?
Berapakah bilangan haiwan dalam foto ini?
Kenapa lelaki itu berada di jalanan?
Bagaimana lelaki itu duduk?
Apakah perkataan di penjuru kiri sebelah atas, di belakang tingkap, diterjemahkan dalam bahasa Inggeris?
Berapa ramai orang di atas bot?
Apakah warna daun?
Apakah jenis perahu itu?
Di manakah dua penyejuk biru?
Bilik jenis apakah ini?
Adakah mereka bergerak?
Apakah warna payung itu?
Adakah lelaki ini marah?
Tangan mana yang memegang payung?
Adakah terdapat bunga dalam pasu?
pasu duduk atas apa?
Adakah matahari di sebelah kanan atau kiri bunga ini?
Adakah bunga terbuka?
Apakah warna pasu itu?
Adakah semua bunga berwarna putih?
Adakah lelaki itu berdiri di atas kedua-dua belah kaki?
Adakah gambar ini mungkin diambil baru-baru ini?
Adakah stoking lelaki itu sepadan dengan kasut dan tali pinggangnya?
Apa yang kuda belang makan?
Adakah zebra menghadap ke arah yang sama?
Pokok yang ditutup dengan apa?
Adakah ini kuda?
Apa yang haiwan itu makan?
Berapa umur haiwan?
Adakah mereka minum wain di pesta kanak-kanak itu?
Adakah lelaki itu memakai cermin mata?
Apa yang dipegang lelaki itu?
Apa yang lelaki itu potong?
Apakah buahnya?
Adakah ini pencuci mulut yang baik?
Apakah nama jenis orang yang akan membuat makanan ini?
Apakah jenis aiskrim yang ada di dalam pinggan?
Berapa ramai orang yang memakai seluar pendek di hadapan foto ini?
Adakah ini foto dalaman atau luaran?
Adakah layang-layang itu di udara?
Adakah ini anjing panas?
Apa warna napkin?
Adakah terdapat sos tomato pada hot dog?
Adakah anjing panas ini telah dibakar?
Pernahkah anda mencuba hot dog seperti ini sebelum ini?
Apa yang kurang dari hot dog ini?
Anjing babi duduk atas apa?
Adakah ini trak bersaiz mainan?
Apa yang penuh dengan langit?
Di manakah trak?
Apakah warna permaidani?
Adakah terdapat permaidani di atas lantai?
Apakah warna peti sejuk?
Apakah peranti ini?
Adakah pesawat ini mendarat?
Apakah warna kapal terbang itu?
Apakah bentuk tingkap di sisi pesawat?
Adakah kapal terbang itu berlepas?
Adakah pesawat ini?
Berapakah bilangan pesawat dalam gambar?
Adakah ini kapal terbang kargo?
Adakah beruang ini saiz biasa?
Apakah tapak web pada papan tanda?
Apakah nama beruang itu?
Adakah terdapat gubahan bunga di halaman?
Kuda warna apa yang lebih dekat dengan kamera?
Adakah mereka bermain polo?
Berapakah bilangan pokok dalam foto ini?
Apakah jenis pokok lelaki itu berdiri di sebelah?
Adakah lelaki ini membaca skrin telefon bimbit?
Apakah corak pada seluar?
Apakah sukan yang dimainkan oleh orang ini?
Apakah kedudukan pemain di belakang pemukul yang dipanggil?
Apa warna baju perempuan itu?
Apa yang mereka minum?
Apakah jenama bir yang kelihatan?
Di manakah terletaknya Brooklyn Avenue?
Arah manakah Brooklyn Ave?
Adakah terdapat tanda berhenti dalam gambar?
Apakah logo pada baju lelaki itu?
Adakah lelaki itu tidak berpuas hati?
Adakah lelaki akan berkongsi pisang?
Apakah warna bunga?
Apakah warna bunga?
Berapakah bilangan bunga yang dilukis pada pasu itu?
Adakah bunga yang dicat sepadan dengan yang asli?
Di manakah burung itu?
Adakah burung akan masuk ke dalam air?
Apakah arah yang dilihat burung itu?
Adakah burung ini takut pada tebing?
Pukul berapa hari ini?
Berapakah bilangan gajah di dalam air?
Berapa ekor yang anda boleh lihat dalam gambar ini?
Berapa banyak gading yang kelihatan?
Apakah haiwan ini?
Apakah warna haiwan itu?
Apakah warna kapal terbang itu?
Apakah jenis kapal terbang ini?
Adakah gunung tinggi?
Apakah warna kerusi?
Adakah seseorang berdiri di hadapan televisyen?
Di manakah cermin itu?
Adakah terdapat cukup ruang di bawah kerusi berlengan untuk kucing bersembunyi?
Siapa yang membuat ayam jantan?
Adakah terdapat nombor pada muka jam?
Adakah terdapat pokok besar di belakang jam?
Apa yang ada dalam gambar?
Pukul berapakah jam menunjukkan?
Pasu-pasu itu duduk di atas apa?
Berapakah bilangan pokok di atas meja?
Berapakah bilangan tanduk dalam gambar?
Apakah warna pasu tengah?
Meja itu diperbuat daripada apa?
Apakah jenis pokok yang ada di atas meja?
Adakah ini perkahwinan?
Apakah bahan hijau pada pizza ini?
Adakah kerak kelihatan terbakar?
Adakah kerak tebal atau nipis?
Adakah pizza ini mempunyai kerak hidangan yang dalam?
Adakah pisang itu baru dikupas?
Adakah pisang ditutup?
Apakah benda oren itu?
Adakah foto ini menunjukkan landasan kereta api?
Adakah kereta api ini berfungsi?
Adakah kereta api ini menuju ke atau dari bangunan oren?
Berapakah bilangan Zirafah dalam imej ini?
Apa yang dimakan oleh zirafah?
Adakah zirafah di bawah pokok?
Adakah terdapat 3 ekor gajah?
Adakah semua gajah sudah dewasa?
Adakah gajah di dalam hutan?
Apa yang ada pada leher wanita itu?
Adakah wanita itu sedang makan pizza?
Ada berapa anak tangga?
Di manakah terletaknya sinki?
Mana sabun?
Apakah warna bingkai tingkap?
Barang apa yang dilipat dan duduk di tepi gerai mandi?
Apakah corak pada tirai pancuran mandian?
Apakah warna di atas meja?
Adakah terdapat sebarang pantulan dalam gambar ini?
Berapakah bilangan tingkap?
Adakah air dihidupkan?
Adakah foto ini di luar rumah?
Berapakah bilangan burung di dalam sinki?
Apakah nama orang di sebelah kanan?
Logo siapa di kerusi pegawai?
Berapakah bilangan pemain tenis dalam foto?
Adakah jam dan burung hantu dibuat dalam fesyen artistik yang sama?
Adakah burung hantu itu lilin?
Jam berapakah?
Adakah ekor pesawat ini mempunyai 4 warna?
Adakah pesawat ini mendarat?
Adakah pesawat ini berlepas?
Apakah surat terakhir di atas kapal terbang?
Adakah sayap ini kuat?
Adakah itu basikal?
Apakah nombor pada peti mel?
Apa yang orang ini pakai di kepala?
Adakah ini ladang lembu?
Apakah yang sedang dilakukan oleh haiwan?
Apakah baka ternakan yang ditunjukkan?
Berapa banyak kambing hitam yang ada?
Apakah permainan yang akan anda mainkan apabila anda melihat ini semasa kecil?
Di manakah manusia itu?
Adakah ini padang rumput?
Adakah terdapat sebuah kampung di latar belakang?
Apakah warna tanda itu?
Adakah anda akan dapat mencari masjid di bandar ini?
Dalam bahasa apakah tanda itu ditulis?
Bagaimanakah keju disediakan?
Ada sos tomato?
Berapa banyak makan tengah hari ini?
Adakah hotdog dibumbui dengan baik?
Apakah jenis makanan yang ditunjukkan?
Untuk apa papan pemotong digunakan dalam adegan ini?
Apakah jenis makanan yang khas?
Adakah ini makanan yang sihat?
Apakah jenis sos dalam ramekin terbesar?
Apakah jenis makanan yang ditunjukkan?
Apakah topping pada hot dog?
Apa topping pada hot dog?
Apa yang ada dalam bekas kecil itu?
Apakah komponen hidangan ini?
Apakah jenis topping yang ada pada hot dog?
Adakah terdapat sudu dalam foto ini?
Adakah ini sarapan pagi?
Sedap ke rupanya?
Apakah dua sayur-sayuran dalam mangkuk putih itu?
Berapakah bilangan hot dog yang ditunjukkan?
Apakah jenis inti dalam hidangan di sebelah kiri bawah?
Apakah warna dulang?
Berapakah bilangan acar lembing yang ada?
Apakah bahan kuning dalam mangkuk?
Berapa ramai yang makan hotdog ni?
Adakah terdapat minuman dalam gambar ini?
Apakah anjing panas yang duduk di atas?
Berapa banyak sos yang ada?
Apakah benda oren itu?
Adakah lobak merah dipotong dadu atau dipotong panjang?
Adakah hot dog ini kelihatan seperti rasanya enak?
Adakah tomato di atas sandwic?
